## Эволюционные алгоритмы оптимизации.

А. Необходимо изучить эволюционные алгоритмы оптимизации:

- Генетический алгоритм (https://pypi.org/project/geneticalgorithm/)
- Алгоритм роя частиц (https://pypi.org/project/pyswarm/)
- Алгоритм муравя (https://pypi.org/project/PyACO/)
- Пчелиный алгоритм (https://pypi.org/project/bees-algorithm/)
- Алгоритм дифференциальной эволюции (https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.differential_evolution.html)

В. Решить задачу оптимизации многоэкстремальной функции, используя классический
алгоритм оптимизации (алгоритм Ньютона) и эволюционный алгоритм.

#### Я выбрал алгоритм дифференциальной эфолюции и алгоритм Ньютона.

1. Выполнить для каждого из 2 алгоритмов по 100 прогонов,
вычислить среднее и дисперсию для финального значения функции
соответствия (целевой функции) алгоритма оптимизации. Для
эволюционных алгоритмов подобрать такие значения параметров,
при которых значение дисперсии минимально
2. Оценить время, требуемое для получения априори известного
значения глобального экстремума оптимизируемой функции при
условии, что завершение работы эволюционного алгоритма
осуществляется при достижении значения глобального экстремума.
3. Для эволюционных алгоритмов оценить время нахождения
последнего (возможно, локального) экстремума функции
соответствия (целевой функции) при условии, что завершение
работы алгоритма осуществляется при достижении максимального
числа поколений. Вычислить среднее и дисперсию для времени
нахождения последнего локального экстремума функции
соответствия (целевой функции). Вычислить среднее и дисперсию
для последнего локального экстремума функции соответствия
(целевой функции).
4. Выполнить визуализацию:
- для оптимизируемой функции (в трехмерном пространстве);
- для значений функции соответствия (целевой функции) в
зависимости от числа поколений в случае использования
эволюционного алгоритма.
5. Представить в табличном виде результаты расчетов для среднего и
дисперсии по значению функции соответствия (целевой функции) и
по времени.